E aí os créditos acumulados?
Reforma Tributária assegura aos contribuintes o direito de aproveitamento e ressarcimento
de crédito acumulado dos tributos atuais, como PIS, COFINS, IPI e ICMS, durante o período
da transação do novo sistema.
Eu não vou perder meus créditos, não, direito nosso, eu preciso que ele esteja homologado,
entregar todas as declarações lá do SPED, está tudo homologado certinho, não perco
meus créditos.
O PIS e COFINS dos saldos acumulados poderão ser utilizados para compensação com o CBS
ou com outros tributos federais, conforme já é permitido atualmente.
Alternativamente também será possível solicitar o ressarcimento em dinheiro, fator que raramente
a gente faz, você vai pagar outros tributos.
No ICMS, os saldos credores do ICMS devidamente homologados até o final do período de transição
poderá ser compensado com o IBS ao longo de 240 meses.
Aqui ninguém merece.
20 anos para receber.
Está lá no artigo 156 do PL 108 e no artigo 55 da Lei Complementar 124.
Então vamos acompanhar essas transações, mas, via de regra, não devem ocorrer alterações
significativas nos créditos.
Obviamente eu preciso fazer o meu planejamento.
Quanto mais você conseguir desovar os créditos de acumulado do ICMS, melhor será, senão
você vai ficar com o dinheiro impactado por muito tempo.
E o PIS e COFINS também.
Né?
Então, o ideal é que na virada, no tombo, vocês tenham um estoque mínimo do sistema
atual.
É o que eu aconselho.
Só que tem determinados ramos de atividade que nós não podemos ter um estoque muito
baixo.
Então tem que fazer uma análise.
Cada caso é um caso, como eu falei para vocês.
O ideal é que na virada do sistema para o outro o meu estoque esteja praticamente zerado.
E aí começar a constituir o estoque já com os novos tributos.
Seria uma maneira de a gente diminuir aqui no sistema.
Então, o ideal é que na virada do sistema para o outro o meu estoque esteja praticamente
zerado.
Então, o ideal é que nós tenhamos uma análise de todos os controles rigorosos do
sistema velho para o sistema novo, por exemplo.
Mas eles vão pensar alguma maneira e vão trazer para a gente.